Apuntes Git

ESQUEMA

working directory --> git add --> staging area --> git commit --> repository

COMANDOS DE INFORMACION

- git init: creará un nuevo repositorio GIT local.
- gti add <file>: para pasar los archicos del working al staging area
- git status: para saber el estado
- git commit: para pasar del stagin a repository
- git push: para subirlo a un servidor remoto
- git pull: para tener los cambios que hicieron los demas desarrolladores
- git clone: te hace una copia a tu working


COMANDOS DE CONFIGURACION 

$ git config --global user.name "Andy"
$ git config --global user.email 192422@unsaac.edu.pe
$ git config --global core.editor "code --wait"
$ git config --global -e
$ git config --global core.autocrlf input
$ git config -h

COMANDOS TERMINAR PARA MOVERNOS

ls , para listar todas las carpetas
pwd, para saber donde nos encontramos
cd <directorio o carpeta (workspace/)> , para movernos
cd .. , salir del directorio y retroceder a la carpeta anterior
mkdir <nombre del directorio(miweb)>  , para crear un directorio
git init , para inicializar a trabajar con git
ls -a , para mostrar el archivo git y ocultos
cd .git , para ver todos los archivos con los que trabajaremos
code . , para que me habra la carpeta donde estoy en el visual code
rm archivo2.txt , para eliminar archicos

COMANDOS GIT add

git add archivo.txt
git add archivo1.txt archivo2.txt
git add .txt , agrega todos los archivos txt
git add . , agrega todo

COMANDOS GIT commit

git commit -m "commit inicial"
git commit  + Enter , nos pedira el nombre para guardarlo , guardamos y cerramos

git rm archivo2.txt , se elimina y ya esta agregado, solo queda comitearlo
git restore --staged archivo2.txt , para no pasarlo al directorio y recupearalo
git restore archivo2.txt, para recuperar archivos que eliminamos.

mv archivo1.txt(origen) archivo.txt(destino) , para cambiar el nombre

PARA CONFIGURAR ARCHIVOS QUE SOLO TRABAJARAN EN GIT



